Проект Вече


= 0. Как работать с документом =

Для написания этого текста используется формат [txt2tags http://txt2tags.org/], Который представляет из себя простой текст с минимальным форматированием. Для обозначения различных способов форматировния используется один из общепринятых способов обозначения форматировани: двойной подчерк - для обозначения подчёриквания, двойная косая черта для наклонного шрифта, двойная звёздочка - для жирного и так далее. Полное описание формата на русском языке можно посмотреть [здесь http://txt2tags.org/ru/markup-ru.html]. К сожалению, на эту страницу нет ссылки с основного сайт. Или она очень хорошо закопана.

Для преобразования исходного документа в другие форматы (простой текст, HTML, PDF и другие) используется программа на языке Python - [txt2tags http://txt2tags.org/download.html]. Практически во всех дистрибутивах Linux и дригих *nix интерпретатор этого языка уже установлен, да и сама эта программа может присутствовать в репозитарии, а пользователям Windows нужно будет скачать и установить интерпретатор. Например, с [официального сайта http://python.org/download/] разработчиков этого языка или бесплатную коммерческую версию [ActivePython http://www.activestate.com/activepython/downloads] с сайта ActiveState. Возможно, есть ещё какие-то, но я не искал - мне как-то без надобности.

Основным является документ README.t2t, остальные сохраняются только для удобства чтения. Для преобразования документа сразу во все форматы, сохраняемые в репозитарий, используется скрипт //makedoc//. Желающие могут добавть и другие варианты.

= 1. Цели =

Целью проекта является создание и поддержка площадки для общественного контроля над муниципальными структурами управления. На первом этапе предполагается создание возможности для отслеживания общественных слущаний, информация о которых усиленно закапывается в глубины сайта городской администрации вместо вывешивания на главной странице или на специальной странице, на которую ведёт ссылка с главной странице. Собственно, функцию это специальной страницы я и попытаюсь реализовать.

= 2. Задачи =

+ Публикация тем общественных слушаний, полной сопутствующей информации (зеркалирование на сайт документов, аудио+ и видеозаписей), публикация новостей по слушаниям.
+ Хранение истории изменений всех относящихся к теме документов, чтобы можно было отслеживать телодвижения заинтересованных сторон.
+ Обеспечение возможности общения по заявленным слушаниям. Высказывания на сайте должно быть возможно с использованием OpenID.
+ Уведомления о новых собитиях.
+ Срочные уведомления в случае неожиданных изменений.
+ Предоставлять возможность голосования по проблеме. Желательно даже, чтобы оно имело какую-то юридически признанную форму, принимаемую к рассмотрению. То есть голосование поимённое, никаких безликих студентов, никаких выдуманных персонажей, только настоящие граждане, проживающие в городе. Город должен знать своих героев. Для голосования OpenID недостаточно, должна быть процедура однозначной идентификации личности. Фотография морды лица и развёрнутый паспорт в одном кадре? И привязка при голосовании к паспорту. Город же должен знать своих героев.


= 3. Пользовательский интерфейс =

== Главная страница ==

На главной странице отображаются темы, с самыми поздними изменениями и новости. При внесении изменения в тему, комментарий к этому изменению автоматически отображается в виде новости (из него формируется новость). Так же там должны отображаться:

+ календарь;
+ поисковая форма;
+ рубрикатор;
+ ссылка на RSS/Atom агрегатор;
+ формы для подписки на рассылки по почте и SMS.


== Страница темы ==

+ заголовок темы;
+ краткое описание темы;
+ список основных документов;
+ ссылка на полный список документов, если их много;
+ последние события по теме (в том же формате, что и новости на главной, по сути, это те же новости, только выборочно, по теме);
+ последние комментарии по теме;


== Страница документа ==

Возможно в двух вариантах: документ в HTML + ссылка на сохранённый оригинал + ссылка на оригинальный документ на исходном месте или крактое описание документа и ссылки на HTML, оригинал, оригинал в исходном месте. Ссылка на оригинал в исходном месте в обоих случаях сопровождается статусом доступоности и изменений. Ссылка на сохранённый оригинал сопровождается номером версии, являющимся ссылкой на систему контроля версий.